大家好欢迎来到XiaoguaChinese的播客
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese de bō kè
今天我请到了一个很特别的人
jīn tiān wǒ qǐng dào le yí gè hěn tè bié de rén
是XiaoguaChinese的学生Chaniece
shì XiaoguaChinese de xué shēng Chaniece
欢迎她
huān yíng tā
你可以跟大家介绍一下你自己吗
nǐ kě yǐ gēn dà jiā jiè shào yí xià nǐ zì jǐ ma
好我叫Chaniece
hǎo wǒ jiào Chaniece
然后我来自美国
rán hòu wǒ lái zì Měi guó
然后我目前住在上海
rán hòu wǒ mù qián zhù zài Shàng hǎi
在上海已经待了大概10年了
zài Shàng hǎi yǐ jīng dāi le dà gài shí nián le
然后我上大学的时候学的是算是中文
rán hòu wǒ shàng dà xué de shí hòu xué de shì suàn shì zhōng wén
我说这个算是
wǒ shuō zhè ge suàn shì
就是因为我
jiù shì yīn wèi wǒ
我学的可能大部分是跟汉语有关系
wǒ xué de kě néng dà bù fèn shì gēn hàn yǔ yǒu guān xì
也有其它
yě yǒu qí tā
就是跟中文没有什么关系的一些东西
jiù shì gēn zhōng wén méi yǒu shén me guān xì de yì xiē dōng xi
一些东西
yì xiē dōng xi
比如说什么印度的历史啊什么的啊
bǐ rú shuō shén me Yìn dù de lì shǐ a shén me de a
所以对
suǒ yǐ duì
对你为什么选择上海
duì nǐ wèi shén me xuǎn zé Shàng hǎi
因为好像在中国的老外
yīn wèi hǎo xiàng zài Zhōng guó de lǎo wài
就是要么选择上海
jiù shì yào me xuǎn zé Shàng hǎi
要么选择北京
yào me xuǎn zé Běi jīng
对嗯
duì en
其实2010年的时候我就是参加这个
qí shí èr líng yī líng nián de shí hòu wǒ jiù shì cān jiā zhè ge
有一个项目嘛
yǒu yí gè xiàng mù ma
然后是学习中文
rán hòu shì xué xí zhōng wén
然后那个时候我选择北京
rán hòu nà ge shí hòu wǒ xuǎn zé Běi jīng
因为就是听说
yīn wèi jiù shì tīng shuō
在北京学习汉语是最好的地方
zài Běi jīng xué xí hàn yǔ shì zuì hǎo de dì fāng
然后对为什么后来就选择上海
rán hòu duì wèi shén me hòu lái jiù xuǎn zé Shàng hǎi
是因为我找工作的时候
shì yīn wèi wǒ zhǎo gōng zuò de shí hòu
就是还是在上海比较容易找到的
jiù shì hái shì zài Shàng hǎi bǐ jiào róng yì zhǎo dào de
北京也是
Běi jīng yě shì
但是对
dàn shì duì
就是第一个给我这个机会
jiù shì dì yī gè gěi wǒ zhè ge jī huì
是在上海的一个公司
shì zài Shàng hǎi de yí gè gōng sī
所以我就来到上海
suǒ yǐ wǒ jiù lái dào Shàng hǎi
没有其它的原因
méi yǒu qí tā de yuán yīn
其实我一直不想住在上海的
qí shí wǒ yì zhí bù xiǎng zhù zài Shàng hǎi de
因为我怕如果在这里的话
yīn wèi wǒ pà rú guǒ zài zhè lǐ de huà
我英语讲得太多
wǒ yīng yǔ jiǎng de tài duō
因为这儿外国人多
yīn wèi zhè er wài guó rén duō
对 嗯
duì ǹg
那你现在有没有
nà nǐ xiàn zài yǒu méi yǒu
就是
jiù shì
就是讲太多英语
jiù shì jiǎng tài duō yīng yǔ
还是有机会讲中文
hái shì yǒu jī huì jiǎng zhōng wén
有机会讲中文
yǒu jī huì jiǎng zhōng wén
但是基本上就日常生活中
dàn shì jī běn shàng jiù rì cháng shēng huó zhōng
就比如说去超市啊
jiù bǐ rú shuō qù chāo shì a
或者去坐地铁啊
huò zhě qù zuò dì tiě a
就会遇到这些情况
jiù huì yù dào zhè xiē qíng kuàng
但是基本上的话
dàn shì jī běn shàng de huà
就因为大部分我朋友都是外国人
jiù yīn wèi dà bù fèn wǒ péng yǒu dōu shì wài guó rén
还有我老公
hái yǒu wǒ lǎo gōng
我跟他讲英文
wǒ gēn tā jiǎng yīng wén
因为确实 哈哈哈
yīn wèi què shí hā hā hā
遇到了这个问题
yù dào le zhè ge wèn tí
啊 对
a duì
你有没有机会交到中国朋友
nǐ yǒu méi yǒu jī huì jiāo dào Zhōng guó péng yǒu
有 我有中国朋友
yǒu wǒ yǒu Zhōng guó péng yǒu
但是
dàn shì
可能因为随着我们的年龄的增长嘛
kě néng yīn wèi suí zhe wǒ men de nián líng de zēng zhǎng ma
所以现在就可能太忙了
suǒ yǐ xiàn zài jiù kě néng tài máng le
或结婚了 有孩子这样
huò jié hūn le yǒu hái zi zhè yàng
所以现在我们聚聚的机会越来越少了
suǒ yǐ xiàn zài wǒ men jù jù de jī huì yuè lái yuè shǎo le
对 我也有同样的感觉
duì wǒ yě yǒu tóng yàng de gǎn jué
就是我的中国朋友
jiù shì wǒ de Zhōng guó péng yǒu
在很多年以前已经开始有孩子了
zài hěn duō nián yǐ qián yǐ jīng kāi shǐ yǒu hái zi le
所以你就不知道该说什么
suǒ yǐ nǐ jiù bù zhī dào gāi shuō shén me
可能是我自己想
kě néng shì wǒ zì jǐ xiǎng
我不知道怎么跟他们聊天
wǒ bù zhī dào zěn me gēn tā men liáo tiān
或者就是真的就是很忙
huò zhě jiù shì zhēn de jiù shì hěn máng
对 所以就很难
duì suǒ yǐ jiù hěn nán
好像要去维护友谊
hǎo xiàng yào qù wéi hù yǒu yì
就是你得自己去主动去关心他们
jiù shì nǐ děi zì jǐ qù zhǔ dòng qù guān xīn tā men
做一些事情
zuò yì xiē shì qíng
没错 就是
méi cuò jiù shì
但是主动这个问题上面我还是有可能
dàn shì zhǔ dòng zhè ge wèn tí shàng miàn wǒ hái shì yǒu kě néng
但是我觉得
dàn shì wǒ jué de
如果比如说我给他们打电话呀
rú guǒ bǐ rú shuō wǒ gěi tā men dǎ diàn huà ya
什么 说
shén me shuō
你要不要跟我去见个面啊
nǐ yào bù yào gēn wǒ qù jiàn gè miàn a
吃个饭 他们还是会很愿意
chī gè fàn tā men hái shì huì hěn yuàn yì
你在上海做什么工作
nǐ zài Shàng hǎi zuò shén me gōng zuò
我是家教
wǒ shì jiā jiào
线上的家教
xiàn shàng de jiā jiào
然后我学生是在美国的
rán hòu wǒ xué shēng shì zài Měi guó de
因为其实我不能在中国工作
yīn wèi qí shí wǒ bù néng zài Zhōng guó gōng zuò
但是 对
dàn shì duì
所以我的工作是在美国的那边
suǒ yǐ wǒ de gōng zuò shì zài Měi guó de nà biān
啊那太好了
a nà tài hǎo le
那你想住在哪里都可以
nà nǐ xiǎng zhù zài nǎ lǐ dōu kě yǐ
嗯 哈哈哈
ń hā hā hā
差不多
chà bù duō
你教什么
nǐ jiāo shén me
我教英语
wǒ jiāo Yīng yǔ
教英语
jiāo Yīng yǔ
但是你的学生在美国
dàn shì nǐ de xué shēng zài Měi guó
然后他们跟你学英语
rán hòu tā men gēn nǐ xué Yīng yǔ
因为我们都是老师
yīn wèi wǒ men dōu shì lǎo shī
所以我要问你的问题就是
suǒ yǐ wǒ yào wèn nǐ de wèn tí jiù shì
你觉得你的工作就是比较大的挑战
nǐ jué de nǐ de gōng zuò jiù shì bǐ jiào dà de tiǎo zhàn
或者最大的挑战是什么
huò zhě zuì dà de tiǎo zhàn shì shén me
最大的挑战就是
zuì dà de tiǎo zhàn jiù shì
因为每个学生需要的一些东西是不一样的
yīn wèi měi gè xué shēng xū yào de yì xiē dōng xī shì bù yí yàng de
是不一样的
shì bù yí yàng de
比如说可能
bǐ rú shuō kě néng
所以就是我去就是
suǒ yǐ jiù shì wǒ qù jiù shì
说 就做这个课程的话
shuō jiù zuò zhè ge kè chéng de huà
我要去就是想到他是在哪方面是要改善这样子
wǒ yào qù jiù shì xiǎng dào tā shì zài nǎ fāng miàn shì yào gǎi shàn zhè yàng zi
因为比如说我有一个学生
yīn wèi bǐ rú shuō wǒ yǒu yí gè xué shēng
然后他就怎么说呢
rán hòu tā jiù zěn me shuō ne
就是比如说如果我跟他讲英语
jiù shì bǐ rú shuō rú guǒ wǒ gēn tā jiǎng yīng yǔ
因为反正他在美国嘛
yīn wèi fǎn zhèng tā zài Měi guó ma
所以现在进步得非常快
suǒ yǐ xiàn zài jìn bù de fēi cháng kuài
但是如果我跟他讲 就是我们是读书嘛
dàn shì rú guǒ wǒ gēn tā jiǎng jiù shì wǒ men shì dú shū ma
因为我觉得读书还是对他 就是会有很大的帮助
yīn wèi wǒ jué de dú shū hái shì duì tā jiù shì huì yǒu hěn dà de bāng zhù
可能就是我们会读一个句子 然后我会问他问题
kě néng jiù shì wǒ men huì dú yí gè jù zi rán hòu wǒ huì wèn tā wèn tí
然后把那个答案就画出来
rán hòu bǎ nà ge dá àn jiù huà chū lái
还是要考虑很长很长时间 才能给我一个答案
hái shì yào kǎo lǜ hěn cháng hěn cháng shí jiān cái néng gěi wǒ yí gè dá àn
所以可能就是我遇到这种的情况
suǒ yǐ kě néng jiù shì wǒ yù dào zhè zhǒng de qíng kuàng
我觉得不知道应该去怎么做
wǒ jué de bù zhī dào yīng gāi qù zěn me zuò
因为我已经
yīn wèi wǒ yǐ jīng
跟他就是蛮长时间 几年了已经
gēn tā jiù shì mán cháng shí jiān jǐ nián le yǐ jīng
所以反正他的进步是慢慢地积累
suǒ yǐ fǎn zhèng tā de jìn bù shì màn màn de jī lěi
对对对
duì duì duì
反正他妈说他就是这样
fǎn zhèng tā mā shuō tā jiù shì zhè yàng
就是不管是英语还是其他的那些课程 也是
jiù shì bù guǎn shì Yīng yǔ hái shì qí tā de nà xiē kè chéng yě shì
对对对 有些学生在成长的时候
duì duì duì yǒu xiē xué shēng zài chéng zhǎng de shí hòu
每个人的速度啊 都不一样
měi gè rén de sù dù a dōu bù yí yàng
就是他自己会找到自己的节奏
jiù shì tā zì jǐ huì zhǎo dào zì jǐ de jié zòu
我也有这种感觉
wǒ yě yǒu zhè zhǒng gǎn jué
对 那你说你的老公他是ABC对吗
duì nà nǐ shuō nǐ de lǎo gōng tā shì ABC duì ma
算是ABC 美籍华人
suàn shì ABC měi jí huá rén
啊 我说算是嘛
a wǒ shuō suàn shì ma
因为他是在美国出生的
yīn wèi tā shì zài Měi guó chū shēng de
但是不是在那边长大的
dàn shì bù shì zài nà biān zhǎng dà de
他是在亚洲长大的
tā shì zài Yà zhōu zhǎng dà de
新加坡 香港
Xīn jiā pō Xiāng gǎng
还有大陆
hái yǒu dà lù
我就这样说
wǒ jiù zhè yàng shuō
他上的一些学校是国际学校的
tā shàng de yì xiē xué xiào shì guó jì xué xiào de
所以我觉得他的母语其实是英语
suǒ yǐ wǒ jué de tā de mǔ yǔ qí shí shì Yīng yǔ
对 他自己觉得自己是哪里人
duì tā zì jǐ jué de zì jǐ shì nǎ lǐ rén
这个问题我从没有问过他 应该问他
zhè ge wèn tí wǒ cóng méi yǒu wèn guò tā yīng gāi wèn tā
好 这个不知道 可能
hǎo zhè ge bù zhī dào kě néng
我就我描述他
wǒ jiù wǒ miáo shù tā
就说他是半个中国人 半个美国人
jiù shuō tā shì bàn gè Zhōng guó rén bàn gè Měi guó rén
这样子
zhè yàng zi
但是我觉得这个还是不太完整
dàn shì wǒ jué de zhè ge hái shì bù tài wán zhěng
就因为他不算美国人 也不算是中国人
jiù yīn wèi tā bù suàn Měi guó rén yě bù suàn shì Zhōng guó rén
所以这个有点 有点怪嘛
suǒ yǐ zhè ge yǒu diǎn yǒu diǎn guài ma
对 嗯 因为
duì ǹg yīn wèi
我的男朋友也是
wǒ de nán péng yǒu yě shì
就是一个很国际化的人
jiù shì yí gè hěn guó jì huà de rén
从小在不同的国家长大 有两个国籍
cóng xiǎo zài bù tóng de guó jiā zhǎng dà yǒu liǎng gè guó jí
所以对他来说
suǒ yǐ duì tā lái shuō
他最烦别人问他的问题就是
tā zuì fán bié rén wèn tā de wèn tí jiù shì
“你是哪国人？”
"nǐ shì nǎ guó rén?"
就是我要给你一个短的答案呢
jiù shì wǒ yào gěi nǐ yí gè duǎn de dá àn ne
还是给你一个长的答案呢
hái shì gěi nǐ yí gè cháng de dá àn ne
对 所以他每次的答案都不一样的
duì suǒ yǐ tā měi cì de dá àn dōu bù yí yàng de
对 嗯 对 是的 跟他一样
duì ǹg duì shì de gēn tā yí yàng
那所以你们现在住在上海
nà suǒ yǐ nǐ men xiàn zài zhù zài Shàng hǎi
还是你们会回新加坡或者美国
hái shì nǐ men huì huí Xīn jiā pō huò zhě Měi guó
会 就是一直在上海
huì jiù shì yì zhí zài Shàng hǎi
OK 很好 很好
OK hěn hǎo hěn hǎo
但是你的中文比他好吗
dàn shì nǐ de zhōng wén bǐ tā hǎo ma
要看 就是哪方面
yào kàn jiù shì nǎ fāng miàn
比如说我觉得就是
bǐ rú shuō wǒ jué de jiù shì
如果你听他说中文 会觉得是他的母语
rú guǒ nǐ tīng tā shuō zhōng wén huì jué de shì tā de mǔ yǔ
但是如果他讲的时间久了之后
dàn shì rú guǒ tā jiǎng de shí jiān jiǔ le zhī hòu
你会发现就是有一些小的问题
nǐ huì fā xiàn jiù shì yǒu yì xiē xiǎo de wèn tí
但是我觉得词语上面可能我现在是好了
dàn shì wǒ jué de cí yǔ shàng miàn kě néng wǒ xiàn zài shì hǎo le
但是要看是哪一方面
dàn shì yào kàn shì nǎ yì fāng miàn
因为在另一方面他比我好很多
yīn wèi zài lìng yì fāng miàn tā bǐ wǒ hǎo hěn duō
但是我还是有一些
dàn shì wǒ hái shì yǒu yì xiē
比如说什么设计啊 他不知道
bǐ rú shuō shén me shè jì a tā bù zhī dào
就是这些对我来说比较简单的词
jiù shì zhè xiē duì wǒ lái shuō bǐ jiào jiǎn dān de cí
他可能不知道的
tā kě néng bù zhī dào de
但他知道很多很多的成语
dàn tā zhī dào hěn duō hěn duō de chéng yǔ
啊 明白了
a míng bái le
对 那你想要学很多成语吗
duì nà nǐ xiǎng yào xué hěn duō chéng yǔ ma
然后就是跟他比赛一下
rán hòu jiù shì gēn tā bǐ sài yí xià
哈哈哈哈 可以
hā hā hā hā kě yǐ
哈哈哈哈 好
hā hā hā hā hǎo
对 你说你从大学的时候开始
duì nǐ shuō nǐ cóng dà xué de shí hòu kāi shǐ
就是专业也是跟中文有关的
jiù shì zhuān yè yě shì gēn zhōng wén yǒu guān de
为什么你做这样子的选择
wèi shén me nǐ zuò zhè yàng zi de xuǎn zé
就是中文或者中国文化 是什么吸引你
jiù shì zhōng wén huò zhě zhōng guó wén huà shì shén me xī yǐn nǐ
因为我一直是对外语有感兴趣的
yīn wèi wǒ yī zhí shì duì wài yǔ yǒu gǎn xìng qù de
因为就是学了中文之前
yīn wèi jiù shì xué le zhōng wén zhī qián
我比较喜欢西班牙语
wǒ bǐ jiào xǐ huān Xī bān yá yǔ
但是我上了大学之后
dàn shì wǒ shàng le dà xué zhī hòu
就是想换一个语言
jiù shì xiǎng huàn yí gè yǔ yán
不想一直学西班牙语
bù xiǎng yī zhí xué Xī bān yá yǔ
就是很多我的同学告诉我
jiù shì hěn duō wǒ de tóng xué gào sù wǒ
就是这个中文老师是最好的
jiù shì zhè gè zhōng wén lǎo shī shì zuì hǎo de
他们说你应该选择中文
tā men shuō nǐ yīng gāi xuǎn zé zhōng wén
其实我觉得那个教授是挺棒的
qí shí wǒ jué de nà gè jiào shòu shì tǐng bàng de
就很喜欢他们
jiù hěn xǐ huān tā men
为什么选择中文的话
wèi shén me xuǎn zé zhōng wén de huà
我可能觉得因为我对西班牙语
wǒ kě néng jué de yīn wèi wǒ duì Xī bān yá yǔ
对西班牙的一些文化不是很感兴趣
duì Xī bān yá de yì xiē wén huà bù shì hěn gǎn xìng qù
我不知道为什么
wǒ bù zhī dào wèi shén me
中文就是
zhōng wén jiù shì
中国的文化是比较吸引我的
zhōng guó de wén huà shì bǐ jiào xī yǐn wǒ de
因为我一直是不喜欢学历史的人
yīn wèi wǒ yī zhí shì bù xǐ huān xué lì shǐ de rén
但是我学中国历史 我觉得非常有意思
dàn shì wǒ xué zhōng guó lì shǐ wǒ jué de fēi cháng yǒu yì si
可能是我一直学的是美国和欧洲这种历史
kě néng shì wǒ yī zhí xué de shì měi guó hé ōu zhōu zhè zhǒng lì shǐ
所以我觉得很无聊
suǒ yǐ wǒ jué de hěn wú liáo
换一个地方 就觉得很有意思
huàn yí gè dì fāng jiù jué de hěn yǒu yì si
很有趣
hěn yǒu qù
对 那我觉得中国的文化
duì nà wǒ jué de zhōng guó de wén huà
跟西班牙的就会有很多不同
gēn xī bān yá de jiù huì yǒu hěn duō bù tóng
就是不知道 东方的文化吧
jiù shì bù zhī dào dōng fāng de wén huà ba
就是你现在在中国生活
jiù shì nǐ xiàn zài zài zhōng guó shēng huó
你有没有感受到
nǐ yǒu méi yǒu gǎn shòu dào
就是另外一种文化
jiù shì lìng wài yì zhǒng wén huà
就是融入另外一种文化的感觉
jiù shì róng rù lìng wài yì zhǒng wén huà de gǎn jué
嗯 有
ǹg yǒu
比如说 哦对
bǐ rú shuō ò duì
就是我们吃饭的时候要一起吃
jiù shì wǒ men chī fàn de shí hòu yào yì qǐ chī
不是你用自己的盘子
bù shì nǐ yòng zì jǐ de pán zi
我就吃自己的 你吃你自己的
wǒ jiù chī zì jǐ de nǐ chī nǐ zì jǐ de
但是我
dàn shì wǒ
其实一开始
qí shí yì kāi shǐ
我不是很适应这种 有点不太卫生
wǒ bù shì hěn shì yìng zhè zhǒng yǒu diǎn bù tài wèi shēng
就觉得你筷子……
jiù jué de nǐ kuài zi……
但是我觉得慢慢地就适应了
dàn shì wǒ jué de màn màn de jiù shì yìng le
都觉得无所谓 反正 对对对
dōu jué de wú suǒ wèi fǎn zhèng duì duì duì
这个在中文里我们叫分餐
zhè ge zài zhōng wén lǐ wǒ men jiào fēn cān
分餐
fēn cān
对 就是分享你的食物
duì jiù shì fēn xiǎng nǐ de shí wù
分餐就是大家一块吃
fēn cān jiù shì dà jiā yí kuài chī
所以现在你已经习惯了
suǒ yǐ xiàn zài nǐ yǐ jīng xí guàn le
已习惯
yǐ xí guàn
对对 作为中国人就是我们在
duì duì zuò wéi zhōng guó rén jiù shì wǒ men zài
我觉得我们在食物上特别有分享欲
wǒ jué de wǒ men zài shí wù shàng tè bié yǒu fēn xiǎng yù
就是很喜欢跟别人一起
jiù shì hěn xǐ huān gēn bié rén yì qǐ
或者你在火车上
huò zhě nǐ zài huǒ chē shàng
就是我不认识你
jiù shì wǒ bù rèn shi nǐ
你要不要吃一下我的东西
nǐ yào bù yào chī yí xià wǒ de dōng xi
就很多人会这样子
jiù hěn duō rén huì zhè yàng zi
对 所以我跟我的朋友
duì suǒ yǐ wǒ gēn wǒ de péng yǒu
如果交了外国的朋友
rú guǒ jiāo le wài guó de péng yǒu
我们就觉得 为什么你们
wǒ men jiù jué de wèi shén me nǐ men
不分享你们的食物
bù fēn xiǎng nǐ men de shí wù
或者看起来很好吃
huò zhě kàn qǐ lái hěn hǎo chī
但是他们不会问一下我们 你想不想吃
dàn shì tā men bù huì wèn yí xià wǒ men nǐ xiǎng bù xiǎng chī
就是不一样吧
jiù shì bù yí yàng ba
有一个中国朋友 他也是这样子
yǒu yí gè zhōng guó péng yǒu tā yě shì zhè yàng zi
就是给我吃一个
jiù shì gěi wǒ chī yí gè
我忘了 可能是蛋糕什么的
wǒ wàng le kě néng shì dàn gāo shén me de
然后他是喂我吃
rán hòu tā shì wèi wǒ chī
就把这个勺子就塞我嘴里面
jiù bǎ zhè gè sháo zi jiù sāi wǒ zuǐ lǐ miàn
我觉得 又……
wǒ jué de yòu……
就像他的是我的男朋友一样
jiù xiàng tā de shì wǒ de nán péng yǒu yí yàng
这个感觉我觉得有点太奇怪了
zhè gè gǎn jué wǒ jué de yǒu diǎn tài qí guài le
还有我的手
hái yǒu wǒ de shǒu
我们在外面的时候会牵着我的手走路
wǒ men zài wài miàn de shí hòu huì qiān zhe wǒ de shǒu zǒu lù
我也觉得这个对我来说
wǒ yě jué de zhè gè duì wǒ lái shuō
对我来说
duì wǒ lái shuō
有点不太舒服的感觉
yǒu diǎn bù tài shū fu de gǎn jué
但是我还是对 要忍着
dàn shì wǒ hái shì duì yào rěn zhe
因为我就想 这个文化是不一样
yīn wèi wǒ jiù xiǎng zhè gè wén huà shì bù yí yàng
所以我就
suǒ yǐ wǒ jiù
慢慢来
màn màn lái
对对对 是的 就是中国的女孩子会牵手
duì duì duì shì de jiù shì zhōng guó de nǚ hái zi huì qiān shǒu
就是一起牵手
jiù shì yì qǐ qiān shǒu
但是我没有听过
dàn shì wǒ méi yǒu tīng guò
男性朋友给你喂饭的
nán xìng péng yǒu gěi nǐ wèi fàn de
就是这个有点过 我想 啊 好
jiù shì zhè ge yǒu diǎn guò wǒ xiǎng a hǎo
这个没有代表性
zhè ge méi yǒu dài biǎo xìng
对 嗯 牵手啊
duì ǹg qiān shǒu a
那我觉得这个朋友可能非常爱你
nà wǒ jué de zhè ge péng yǒu kě néng fēi cháng ài nǐ
就是我觉得我现在牵别人的手
jiù shì wǒ jué de wǒ xiàn zài qiān bié rén de shǒu
已经也有点不好意思了
yǐ jīng yě yǒu diǎn bù hǎo yì si le
但是他还要牵你的手 那你就是忍着
dàn shì tā hái yào qiān nǐ de shǒu nà nǐ jiù shì rěn zhe
哈哈哈 好
hā hā hā hǎo
那你在中国生活
nà nǐ zài zhōng guó shēng huó
有没有就是比较难适应的东西
yǒu méi yǒu jiù shì bǐ jiào nán shì yìng de dōng xi
可能就是人问过我一些
kě néng jiù shì rén wèn guò wǒ yì xiē
那个私人的问题
nà gè sī rén de wèn tí
啊 你收入啊 什么的这种
a nǐ shōu rù a shén me de zhè zhǒng
这房子你的还是租的
zhè fáng zi nǐ de hái shì zū de
这种问题我觉得
zhè zhǒng wèn tí wǒ jué de
这个特别经典
zhè gè tè bié jīng diǎn
对啊
duì a
然后是一个陌生人
rán hòu shì yí gè mò shēng rén
如果是一个邻居什么的
rú guǒ shì yí gè lín jū shén me de
可能我可以就是
kě néng wǒ kě yǐ jiù shì
哦 好吧 那你想认识我
ò hǎo ba nà nǐ xiǎng rèn shí wǒ
但是可能我坐电梯的时候有一个人
dàn shì kě néng wǒ zuò diàn tī de shí hòu yǒu yí gè rén
他送外卖
tā sòng wài mài
问我 啊 这个房子是你们的还是租的
wèn wǒ a zhè gè fáng zi shì nǐ men de hái shì zū de
啊 哈哈哈 对 就是很八卦
a hā hā hā duì jiù shì hěn bā guà
就是有些人就是很八卦 对一个陌生人
jiù shì yǒu xiē rén jiù shì hěn bā guà duì yí gè mò shēng rén
对 可能有没有人问你
duì kě néng yǒu méi yǒu rén wèn nǐ
就是有没有结婚
jiù shì yǒu méi yǒu jié hūn
有没有孩子
yǒu méi yǒu hái zi
这样的问题
zhè yàng de wèn tí
有 很多
yǒu hěn duō
然后就是如果说结婚了
rán hòu jiù shì rú guǒ shuō jié hūn le
你有孩子吗
nǐ yǒu hái zi ma
这样在这一直问
zhè yàng zài zhè yì zhí wèn
不管你怎么回答
bù guǎn nǐ zěn me huí dá
那他们可能也会问你
nà tā men kě néng yě huì wèn nǐ
你喜不喜欢中国的男孩子
nǐ xǐ bù xǐ huān zhōng guó de nán hái zi
有没有人问
yǒu méi yǒu rén wèn
有 有
yǒu yǒu
还有我没有男朋友的时候
hái yǒu wǒ méi yǒu nán péng yǒu de shí hòu
那我介绍给你一个
nà wǒ jiè shào gěi nǐ yí gè
就是你喜欢什么样子的
jiù shì nǐ xǐ huān shén me yàng zi de
个子高的
gè zi gāo de
有钱的
yǒu qián de
这样的 那你可以
zhè yàng de nà nǐ kě yǐ
你是不是可以告诉他们
nǐ shì bù shì kě yǐ gào sù tā men
我喜欢非常非常有钱的
wǒ xǐ huān fēi cháng fēi cháng yǒu qián de
非常高又帅的
fēi cháng gāo yòu shuài de
他们可能就 他们也不认识这样的人
tā men kě néng jiù tā men yě bù rèn shi zhè yàng de rén
就是 对不起
jiù shì duì bù qǐ
我不能给你介绍
wǒ bù néng gěi nǐ jiè shào
哈哈哈 可能吧
hā hā hā kě néng ba
对 那个时候我不好意思这样说
duì nà gè shí hòu wǒ bù hǎo yì si zhè yàng shuō
我就说 因为我那个时候我比较年轻
wǒ jiù shuō yīn wèi wǒ nà gè shí hòu wǒ bǐ jiào nián qīng
说我不在乎钱呀 没关系
shuō wǒ bù zài hū qián ya méi guān xi
那你这些问题的人是年纪比较大的
nà nǐ zhè xiē wèn tí de rén shì nián jì bǐ jiào dà de
还是年轻人
hái shì nián qīng rén
年纪比较大的
nián jì bǐ jiào dà de
对 像阿姨 叔叔这种
duì xiàng ā yí shū shu zhè zhǒng
嗯 对对对
ǹg duì duì duì
叔叔阿姨比较没有边界感
shū shu ā yí bǐ jiào méi yǒu biān jiè gǎn
嗯 啊 对 没边界
ǹg a duì méi biān jiè
哈哈哈
hā hā hā
那你现在会告诉他们吗
nà nǐ xiàn zài huì gào sù tā men ma
就是一些私人的问题
jiù shì yì xiē sī rén de wèn tí
你一般会怎么回答
nǐ yì bān huì zěn me huí dá
不知道 可能我就有点想找个办法
bù zhī dào kě néng wǒ jiù yǒu diǎn xiǎng zhǎo gè bàn fǎ
就委婉一下
jiù wěi wǎn yí xià
就说
jiù shuō
比如说工资的话
bǐ rú shuō gōng zī de huà
我就说 够那个 该付我的生活费 这种
wǒ jiù shuō gòu nà gè gāi fù wǒ de shēng huó fèi zhè zhǒng
就是 够生活 这种回答
jiù shì gòu shēng huó zhè zhǒng huí dá
还有
hái yǒu
其他的我不记得
qí tā de wǒ bù jì de
因为大部分的时候我现在一直在家
yīn wèi dà bù fèn de shí hòu wǒ xiàn zài yì zhí zài jiā
很少出门跟别人
hěn shǎo chū mén gēn bié rén
对对对对
duì duì duì duì
有时候别人会问我一些私人的问题
yǒu shí hòu bié rén huì wèn wǒ yì xiē sī rén de wèn tí
然后我会想
rán hòu wǒ huì xiǎng
那我们可能以后也不会见面了
nà wǒ men kě néng yǐ hòu yě bú huì jiàn miàn le
那我可以告诉他们
nà wǒ kě yǐ gào sù tā men
我有很多钱
wǒ yǒu hěn duō qián
对 我有个很帅很好的男朋友
duì wǒ yǒu gè hěn shuài hěn hǎo de nán péng yǒu
我的家很大
wǒ de jiā hěn dà
我就特别想看看他们的反应是什么
wǒ jiù tè bié xiǎng kàn kàn tā men de fǎn yìng shì shén me
就是 因为很好笑
jiù shì yīn wèi hěn hǎo xiào
就是 对对 不要对
jiù shì duì duì bú yào duì
我的想法
wǒ de xiǎng fǎ
我不记得了
wǒ bù jì de le
就是上次就是大家也是
jiù shì shàng cì jiù shì dà jiā yě shì
因为我之前带了一个外国男朋友去北京住
yīn wèi wǒ zhī qián dài le yí gè wài guó nán péng yǒu qù běi jīng zhù
就是他们特别好奇我们的生活
jiù shì tā men tè bié hào qí wǒ men de shēng huó
就是 啊 这个是谁呀
jiù shì a zhè gè shì shéi ya
哦 他做什么呀
ó tā zuò shén me ya
他是你的男朋友
tā shì nǐ de nán péng yǒu
为什么这么有钱呢
wèi shén me zhè me yǒu qián ne
然后我想 他没有钱呢
rán hòu wǒ xiǎng tā méi yǒu qián ne
为什么问这个问题
wèi shén me wèn zhè gè wèn tí
对 就是他们有很多好奇吧
duì jiù shì tā men yǒu hěn duō hào qí ba
就是 对
jiù shì duì
尤其是如果和一个外国人在一起
yóu qí shì rú guǒ hé yí gè wài guó rén zài yì qǐ
之前也是会这样子的
zhī qián yě shì huì zhè yàng zi de
开玩笑 就是 你是哪国家的
kāi wán xiào jiù shì nǐ shì nǎ guó jiā de
俄罗斯 俄罗斯人 哈哈哈
é luó sī é luó sī rén hā hā hā
在中国生活有没有
zài zhōng guó shēng huó yǒu méi yǒu
就是 对 你 因为你选择上海嘛
jiù shì duì nǐ yīn wèi nǐ xuǎn zé shàng hǎi ma
那肯定是有原因的
nà kěn dìng shì yǒu yuán yīn de
你觉得这个地方有什么好的呢
nǐ jué de zhè gè dì fāng yǒu shén me hǎo de ne
好的 在方便嘛
hǎo de zài fāng biàn ma
就是地铁特别方便
jiù shì dì tiě tè bié fāng biàn
还有我觉得另外一个原因
hái yǒu wǒ jué de lìng wài yí gè yuán yīn
是因为这里的朋友比较多
shì yīn wèi zhè lǐ de péng yǒu bǐ jiào duō
还有我有自己的微信群
hái yǒu wǒ yǒu zì jǐ de wēi xìn qún
就是认识很多很多人
jiù shì rèn shí hěn duō hěn duō rén
也会去办一些我自己的活动
yě huì qù bàn yì xiē wǒ zì jǐ de huó dòng
所以我觉得现在如果我就搬走
suǒ yǐ wǒ jué de xiàn zài rú guǒ wǒ jiù bān zǒu
就有点难
jiù yǒu diǎn nán
就是可能时间长了
jiù shì kě néng shí jiān cháng le
你就真的真的不能想象
nǐ jiù zhēn de zhēn de bù néng xiǎng xiàng
你在其他的地方
nǐ zài qí tā de dì fāng
只能想我在上海
zhǐ néng xiǎng wǒ zài shàng hǎi
然后我回美国看我家人的时候
rán hòu wǒ huí měi guó kàn wǒ jiā rén de shí hòu
我会一直想回上海
wǒ huì yì zhí xiǎng huí shàng hǎi
因为我真的觉得这算是我第二个家
yīn wèi wǒ zhēn de jué de zhè suàn shì wǒ dì èr gè jiā
OK 好的
OK hǎo de
你还会办活动 太厉害了吧
nǐ hái huì bàn huó dòng tài lì hài le ba
什么活动
shén me huó dòng
办素食活动 吃素食
bàn sù shí huó dòng chī sù shí
很好 很好
hěn hǎo hěn hǎo
那我想应该有比较多年轻人
nà wǒ xiǎng yīng gāi yǒu bǐ jiào duō nián qīng rén
对这个感兴趣吧
duì zhè ge gǎn xìng qù ba
嗯 嗯
ǹg ǹg
对 嗯 对
duì ǹg duì
老年人也有 老年人也有
lǎo nián rén yě yǒu lǎo nián rén yě yǒu
嗯 对 对 对
ǹg duì duì duì
Chaniece
我知道网上有很多人问你
wǒ zhī dào wǎng shàng yǒu hěn duō rén wèn nǐ
就是在中国怎么找工作
jiù shì zài zhōng guó zěn me zhǎo gōng zuò
然后那中国人会不会有一些
rán hòu nà zhōng guó rén huì bú huì yǒu yì xiē
就是什么样的歧视啊
jiù shì shén me yàng de qí shì a
比如说你是个白人
bǐ rú shuō nǐ shì gè bái rén
你会更优越什么的
nǐ huì gèng yōu yuè shén me de
你可不可以跟我们说一说
nǐ kě bù kě yǐ gēn wǒ men shuō yì shuō
你的这个经历
nǐ de zhè gè jīng lì
可以
kě yǐ
反正我觉得就是要看是什么行业
fǎn zhèng wǒ jué de jiù shì yào kàn shì shén me háng yè
因为之前
yīn wèi zhī qián
因为我不是一直是当老师嘛
yīn wèi wǒ bú shì yì zhí shì dāng lǎo shī ma
之前是做什么翻译啊
zhī qián shì zuò shén me fān yì a
还有就是那个社交媒体这块
hái yǒu jiù shì nà gè shè jiāo méi tǐ zhè kuài
还有跟公司
hái yǒu gēn gōng sī
就反正是一样
jiù fǎn zhèng shì yí yàng
也是算是翻译
yě shì suàn shì fān yì
教英语的话
jiāo yīng yǔ de huà
他们可能会比较
tā men kě néng huì bǐ jiào
就是特意去看你是不是白人
jiù shì tè yì qù kàn nǐ shì bú shì bái rén
但是要看是什么学校
dàn shì yào kàn shì shén me xué xiào
我觉得就是工资
wǒ jué de jiù shì gōng zī
就是发工资高一点的
jiù shì fā gōng zī gāo yì diǎn de
这些就是国际学校
zhè xiē jiù shì guó jì xué xiào
在这块是好很多
zài zhè kuài shì hǎo hěn duō
他们不管
tā men bù guǎn
就是他们就看你是不是
jiù shì tā men jiù kàn nǐ shì bú shì
就是看你的功能
jiù shì kàn nǐ de gōng néng
你是不是一个好老师
nǐ shì bú shì yí gè hǎo lǎo shī
因为就是像这种学校的孩子
yīn wèi jiù shì xiàng zhè zhǒng xué xiào de hái zi
他们的父母
tā men de fù mǔ
可能是以前在国外生活过一段时间
kě néng shì yǐ qián zài guó wài shēng huó guò yí duàn shí jiān
或者就是比较有一些理解
huò zhě jiù shì bǐ jiào yǒu yì xiē lǐ jiě
但是
dàn shì
就是像这个小的那种培训学校的
jiù shì xiàng zhè gè xiǎo de nà zhǒng péi xùn xué xiào de
那这个可能他们只看
nà zhè gè kě néng tā men zhǐ kàn
啊 如果你不是白人
a rú guǒ nǐ bú shì bái rén
他们说可能就是你讲的不够地道
tā men shuō kě néng jiù shì nǐ jiǎng de bú gòu dì dào
或者可能有带口音
huò zhě kě néng yǒu dài kǒu yīn
但是他们不懂
dàn shì tā men bù dǒng
因为他们觉得美国人都是白人
yīn wèi tā men jué de měi guó rén dōu shì bái rén
所以如果你对他说我是美国人
suǒ yǐ rú guǒ nǐ duì tā shuō wǒ shì měi guó rén
你是美国人？
nǐ shì měi guó rén?
那黑人呢？
nà hēi rén ne?
怎么可能？
zěn me kě néng?
你肯定是欧洲
nǐ kěn dìng shì ōu zhōu
哎呀
āi yā
我真是太 我真的是太不好意思了
wǒ zhēn shì tài wǒ zhēn de shì tài bù hǎo yì si le
你有这种情况
nǐ yǒu zhè zhǒng qíng kuàng
因为中国人
yīn wèi zhōng guó rén
好像很多人都对美国人
hǎo xiàng hěn duō rén dōu duì měi guó rén
或者外国人有误解
huò zhě wài guó rén yǒu wù jiě
就我有一个朋友
jiù wǒ yǒu yí gè péng yǒu
他是西班牙人
tā shì xī bān yá rén
他的英语不是很好
tā de yīng yǔ bú shì hěn hǎo
但是他在中国
dàn shì tā zài zhōng guó
就是找英语老师的工作就非常容易
jiù shì zhǎo yīng yǔ lǎo shī de gōng zuò jiù fēi cháng róng yì
对 就是他说
duì jiù shì tā shuō
因为我是白人
yīn wèi wǒ shì bái rén
我也很不好意思
wǒ yě hěn bù hǎo yì si
但是很有好处 他说
dàn shì hěn yǒu hǎo chù tā shuō
嗯 对
ǹg duì
但是我说 对黑人的好处是
dàn shì wǒ shuō duì hēi rén de hǎo chù shì
如果你能找到公司的话
rú guǒ nǐ néng zhǎo dào gōng sī de huà
可能去找一些那个国际学校啊
kě néng qù zhǎo yì xiē nà gè guó jì xué xiào a
什么这种 工资高
shén me zhè zhǒng gōng zī gāo
稍微高一点的是比较容易一些
shāo wēi gāo yì diǎn de shì bǐ jiào róng yì yì xiē
所以这个也算是一个好处
suǒ yǐ zhè gè yě suàn shì yí gè hǎo chù
对 因为如果你是好老师
duì yīn wèi rú guǒ nǐ shì hǎo lǎo shī
那你的肤色就没有太大关系 对
nà nǐ de fū sè jiù méi yǒu tài dà guān xì duì
你都可以找到工作 是不是
nǐ dōu kě yǐ zhǎo dào gōng zuò shì bú shì
对 但是除了这个之外
duì dàn shì chú le zhè gè zhī wài
就如果我不是讲英语
jiù rú guǒ wǒ bú shì jiǎng yīng yǔ
比如说我去做翻译啊什么的
bǐ rú shuō wǒ qù zuò fān yì a shén me de
他们完全不在乎
tā men wán quán bú zài hū
完全不在乎
wán quán bú zài hū
他们听你说中文就说 OK
tā men tīng nǐ shuō zhōng wén jiù shuō OK
那给你一个测试啊
nà gěi nǐ yí gè cè shì a
对 如果能通过你就上岗了
duì rú guǒ néng tōng guò nǐ jiù shàng gǎng le
所以你做的是什么样的翻译
suǒ yǐ nǐ zuò de shì shén me yàng de fān yì
一个工作
yí gè gōng zuò
就是一个上海政府的一个公益热线
jiù shì yí gè shàng hǎi zhèng fǔ de yí gè gōng yì rè xiàn
就是我们是帮外国人
jiù shì wǒ men shì bāng wài guó rén
在电话上做翻译的
zài diàn huà shàng zuò fān yì de
所以 比如说如果他们跟他们的阿姨啊
suǒ yǐ bǐ rú shuō rú guǒ tā men gēn tā men de ā yí a
司机啊 想沟通
sī jī a xiǎng gōu tōng
我们就帮他们翻译
wǒ men jiù bāng tā men fān yì
然后是四个小时
rán hòu shì sì gè xiǎo shí
很方便的
hěn fāng biàn de
OK 明白
OK míng bái
你觉得 你觉得中国人会歧视外国人吗
nǐ jué de nǐ jué de zhōng guó rén huì qí shì wài guó rén ma
尤其是黑人
yóu qí shì hēi rén
可能吧
kě néng ba
但是我遇到的这情况是非常少
dàn shì wǒ yù dào de zhè qíng kuàng shì fēi cháng shǎo
估计没有
gū jì méi yǒu
但是我觉得应该会嘛
dàn shì wǒ jué de yīng gāi huì ma
应该会
yīng gāi huì
就是可能 就对
jiù shì kě néng jiù duì
可能要从别人听到
kě néng yào cóng bié rén tīng dào
比如说可能跟你的白人朋友
bǐ rú shuō kě néng gēn nǐ de bái rén péng yǒu
就跟他们讲
jiù gēn tā men jiǎng
他们可能会
tā men kě néng huì
如果他们讲中文的话
rú guǒ tā men jiǎng zhōng wén de huà
他们会告诉 哦
tā men huì gào sù ó
这个司机说 黑人 什么什么什么
zhè gè sī jī shuō hēi rén shén me shén me shén me
你才会听到
nǐ cái huì tīng dào
但是他们不会对你
dàn shì tā men bú huì duì nǐ
就是面对你说这种话 对
jiù shì miàn duì nǐ shuō zhè zhǒng huà duì
啊 对
a duì
我想中国人还需要就是多多地认识外国人
wǒ xiǎng zhōng guó rén hái xū yào jiù shì duō duō de rèn shi wài guó rén
外国文化
wài guó wén huà
尤其是我觉得跟美国的情况不一样
yóu qí shì wǒ jué de gēn měi guó de qíng kuàng bù yí yàng
中国人的可能有些歧视就是因为无知
zhōng guó rén de kě néng yǒu xiē qí shì jiù shì yīn wèi wú zhī
就是不知道
jiù shì bù zhī dào
不认识
bú rèn shi
但是我觉得美国更复杂
dàn shì wǒ jué de měi guó gèng fù zá
有这么多历史
yǒu zhè me duō lì shǐ
历史 对
lì shǐ duì
因为跟历史有关系 所以
yīn wèi gēn lì shǐ yǒu guān xì suǒ yǐ
你说你在上海生活
nǐ shuō nǐ zài shàng hǎi shēng huó
跟你的老公 跟你的三条狗 对不对
gēn nǐ de lǎo gōng gēn nǐ de sān tiáo gǒu duì bú duì
哈哈哈 你每天都去遛狗
hā hā hā nǐ měi tiān dōu qù liù gǒu
现在不怎么去遛狗
xiàn zài bù zěn me qù liù gǒu
因为就是我受伤了
yīn wèi jiù shì wǒ shòu shāng le
所以现在是老公去遛它们的
suǒ yǐ xiàn zài shì lǎo gōng qù liù tā men de
偶尔会陪陪它们
ǒu ěr huì péi péi tā men
你的狗是什么样的狗
nǐ de gǒu shì shén me yàng de gǒu
一个是
yí gè shì
一个小泰迪
yí gè xiǎo tài dí
我忘了怎么说
wǒ wàng le zěn me shuō
小泰迪 什么泰迪
xiǎo tài dí shén me tài dí
泰迪犬
tài dí quǎn
对 泰迪犬
duì tài dí quǎn
好像是
hǎo xiàng shì
然后另外两只是中华田园
rán hòu lìng wài liǎng zhī shì zhōng huá tián yuán
就是 中华田园 就是
jiù shì zhōng huá tián yuán jiù shì
中华田园也很可爱
zhōng huá tián yuán yě hěn kě ài
而且很聪明 很健康
ér qiě hěn cōng míng hěn jiàn kāng
非常聪明 非常健康
fēi cháng cōng míng fēi cháng jiàn kāng
对 对 对 就是 对
duì duì duì jiù shì duì
就可能你不需要怎么照顾它们
jiù kě néng nǐ bù xū yào zěn me zhào gù tā men
它们也可以
tā men yě kě yǐ
就很好 嗯 对
jiù hěn hǎo ǹg duì
你养了三只狗啊
nǐ yǎng le sān zhī gǒu a
好厉害 在上海的话
hǎo lì hài zài shàng hǎi de huà
大家你的邻居有没有
dà jiā nǐ de lín jū yǒu méi yǒu
就是对你很好奇
jiù shì duì nǐ hěn hào qí
我两个狗是残疾狗
wǒ liǎng gè gǒu shì cán jí gǒu
就是一个是少了一条腿
jiù shì yí gè shì shǎo le yì tiáo tuǐ
然后另一个是它前面那个爪子
rán hòu lìng yí gè shì tā qián miàn nà gè zhuǎ zi
一直抬着的
yì zhí tái zhe de
因为之前的主人是虐待它
yīn wèi zhī qián de zhǔ rén shì nüè dài tā
虐待它
nüè dài tā
嗯 所以对
ǹg suǒ yǐ duì
所以他们就说
suǒ yǐ tā men jiù shuō
哇 你们好棒
wā nǐ men hǎo bàng
你们很善良
nǐ men hěn shàn liáng
他们每一次都说
tā men měi yí cì dōu shuō
我们住这里那么长时间
wǒ men zhù zhè lǐ nà me cháng shí jiān
他们每一次会向我们说
tā men měi yí cì huì xiàng wǒ men shuō
你们就给我点个赞
nǐ men jiù gěi wǒ diǎn gè zàn
点赞
diǎn zàn
对 点赞
duì diǎn zàn
明白
míng bái
那我要问你最后一个问题
nà wǒ yào wèn nǐ zuì hòu yí gè wèn tí
因为我们是教中文的
yīn wèi wǒ men shì jiāo zhōng wén de
所以听这个播客的人
suǒ yǐ tīng zhè gè bō kè de rén
很多都是在学中文
hěn duō dōu shì zài xué zhōng wén
他们可能很想说一口流利的中文
tā men kě néng hěn xiǎng shuō yì kǒu liú lì de zhōng wén
他们听到你的中文我相信
tā men tīng dào nǐ de zhōng wén wǒ xiāng xìn
然后他们觉得
rán hòu tā men jué de
这个女孩说得很好
zhè gè nǚ hái shuō de hěn hǎo
你有没有
nǐ yǒu méi yǒu
我想想
wǒ xiǎng xiǎng
我觉得大部分的人是觉得中文很难
wǒ jué de dà bù fèn de rén shì jué de zhōng wén hěn nán
或者有时候没有动力呀
huò zhě yǒu shí hòu méi yǒu dòng lì ya
或者遇到一些困难
huò zhě yù dào yì xiē kùn nán
你有没有什么建议
nǐ yǒu méi yǒu shén me jiàn yì
建议的话就是多说
jiàn yì de huà jiù shì duō shuō
还有就是不怕说错
hái yǒu jiù shì bú pà shuō cuò
因为我一开始就是这个问题
yīn wèi wǒ yì kāi shǐ jiù shì zhè gè wèn tí
就是真的不愿意开口说话
jiù shì zhēn de bú yuàn yì kāi kǒu shuō huà
会告诉很多人
huì gào sù hěn duō rén
就说我很害羞啊 什么
jiù shuō wǒ hěn hài xiū a shén me
然后就让他们
rán hòu jiù ràng tā men
不会向我问那么多问题什么的
bú huì xiàng wǒ wèn nà me duō wèn tí shén me de
就一直听
jiù yì zhí tīng
我觉得这个说错
wǒ jué de zhè gè shuō cuò
对你的进步是很有帮助的
duì nǐ de jìn bù shì hěn yǒu bāng zhù de
因为我在中国这么长时间
yīn wèi wǒ zài zhōng guó zhè me cháng shí jiān
但是还是有很长很长时间
dàn shì hái shì yǒu hěn cháng hěn cháng shí jiān
我讲中文讲得比较少
wǒ jiǎng zhōng wén jiǎng de bǐ jiào shǎo
没有很多机会
méi yǒu hěn duō jī huì
如果就是遇到这个机会
rú guǒ jiù shì yù dào zhè gè jī huì
我还是有点犹豫 就不想说
wǒ hái shì yǒu diǎn yóu yù jiù bù xiǎng shuō
比如说参加什么活动啊
bǐ rú shuō cān jiā shén me huó dòng a
我看 啊 全是中国人
wǒ kàn a quán shì zhōng guó rén
然后要讲中文
rán hòu yào jiǎng zhōng wén
我觉得如果我不知道怎么说
wǒ jué de rú guǒ wǒ bù zhī dào zěn me shuō
或者可能就是说错了什么
huò zhě kě néng jiù shì shuō cuò le shén me
可能就太尴尬了
kě néng jiù tài gān gà le
所以我好 这次我不参加
suǒ yǐ wǒ hǎo zhè cì wǒ bù cān jiā
下次 下次
xià cì xià cì
然后一直这个感觉
rán hòu yì zhí zhè gè gǎn jué
所以为什么我就看这个 XiaoguaChinese
suǒ yǐ wèi shén me wǒ jiù kàn zhè gè XiaoguaChinese
想加入你们的项目嘛
xiǎng jiā rù nǐ men de xiàng mù ma
就是想提高这个口语
jiù shì xiǎng tí gāo zhè gè kǒu yǔ
对 可是很多人还是不敢
duì kě shì hěn duō rén hái shì bù gǎn
就是他们说没有机会
jiù shì tā men shuō méi yǒu jī huì
但是我就是
dàn shì wǒ jiù shì
你知道吗
nǐ zhī dào ma
我听到的不一样
wǒ tīng dào de bù yí yàng
就是都是生活在美国
jiù shì dōu shì shēng huó zài měi guó
或者都是生活在法国 西班牙
huò zhě dōu shì shēng huó zài fǎ guó xī bān yá
有些人会跟我说我有很多中国朋友
yǒu xiē rén huì gēn wǒ shuō wǒ yǒu hěn duō zhōng guó péng yǒu
我经常去练习
wǒ jīng cháng qù liàn xí
可能他们是很勇敢
kě néng tā men shì hěn yǒng gǎn
就是 哦 很喜欢去交朋友
jiù shì ò hěn xǐ huan qù jiāo péng yǒu
很不怕犯错
hěn bú pà fàn cuò
可是
kě shì
有些人就是很难走出自己的舒适圈
yǒu xiē rén jiù shì hěn nán zǒu chū zì jǐ de shū shì quān
确实很难
què shí hěn nán
走出你的舒适圈真的很难
zǒu chū nǐ de shū shì quān zhēn de hěn nán
你当时是怎么帮助自己
nǐ dāng shí shì zěn me bāng zhù zì jǐ
走出那个舒适圈
zǒu chū nà gè shū shì quān
我先是对自己说话
wǒ xiān shì duì zì jǐ shuō huà
就开始对自己说话
jiù kāi shǐ duì zì jǐ shuō huà
就假装我是
jiù jiǎ zhuāng wǒ shì
比如说一个邻居啊
bǐ rú shuō yí gè lín jū a
还是什么阿姨
hái shì shén me ā yí
然后他们问我一个问题
rán hòu tā men wèn wǒ yí gè wèn tí
然后就会整天就在房间里面
rán hòu jiù huì zhěng tiān jiù zài fáng jiān lǐ miàn
就一直说 一直说 然后
jiù yì zhí shuō yì zhí shuō rán hòu
就是练习不是很长时间
jiù shì liàn xí bú shì hěn cháng shí jiān
就是因为那个时候
jiù shì yīn wèi nà gè shí hòu
我已经在中国嘛
wǒ yǐ jīng zài zhōng guó ma
所以就是练习
suǒ yǐ jiù shì liàn xí
就觉得
jiù jué de
勇敢一点就好
yǒng gǎn yì diǎn jiù hǎo
可以
kě yǐ
我能行 这个感觉
wǒ néng xíng zhè gè gǎn jué
所以他们问我这个问题
suǒ yǐ tā men wèn wǒ zhè gè wèn tí
我说 这个我知道怎么回答
wǒ shuō zhè gè wǒ zhī dào zěn me huí dá
所以我觉得慢慢地就勇敢起来了
suǒ yǐ wǒ jué de màn màn de jiù yǒng gǎn qǐ lái le
是的 对
shì de duì
好像你有在鼓励自己
hǎo xiàng nǐ yǒu zài gǔ lì zì jǐ
就是我能行
jiù shì wǒ néng xíng
别怕
bié pà
自己鼓励自己 是吗
zì jǐ gǔ lì zì jǐ shì ma
对
duì
还要交一些就是英文很差的中国朋友
hái yào jiāo yì xiē jiù shì yīng wén hěn chà de zhōng guó péng yǒu
我觉得因为他们会
wǒ jué de yīn wèi tā men huì
很努力地去讲英文
hěn nǔ lì de qù jiǎng yīng wén
然后也会有很多错误
rán hòu yě huì yǒu hěn duō cuò wù
就犯很多错误
jiù fàn hěn duō cuò wù
然后可以
rán hòu kě yǐ
就是你看他们那么认真
jiù shì nǐ kàn tā men nà me rèn zhēn
你也会想 啊
nǐ yě huì xiǎng a
我也可以
wǒ yě kě yǐ
对 对
duì duì
是的 在我在巴厘岛有这种感觉
shì de zài wǒ zài bā lí dǎo yǒu zhè zhǒng gǎn jué
就是大家的英语并不是很好
jiù shì dà jiā de yīng yǔ bìng bú shì hěn hǎo
但是都很敢说
dàn shì dōu hěn gǎn shuō
就是每天有一个人给我们送饭嘛
jiù shì měi tiān yǒu yí gè rén gěi wǒ men sòng fàn ma
他每次都会拿他的手机
tā měi cì dōu huì ná tā de shǒu jī
他说他每天都会问我们一个问题
tā shuō tā měi tiān dōu huì wèn wǒ men yí gè wèn tí
就是拿着 Google Translate 谷歌翻译
jiù shì ná zhe Google Translate gǔ gē fān yì
他说 我每天跟你练习一句话
tā shuō wǒ měi tiān gēn nǐ liàn xí yí jù huà
那我也可以进步
nà wǒ yě kě yǐ jìn bù
就是这种态度
jiù shì zhè zhǒng tài dù
很好的孩子
hěn hǎo de hái zi
那今天我跟 Chaniece 聊了很久
nà jīn tiān wǒ gēn Chaniece liáo le hěn jiǔ
那我觉得
nà wǒ jué de
我要让你去休息了
wǒ yào ràng nǐ qù xiū xí le
就已经跟你聊了很多
jiù yǐ jīng gēn nǐ liáo le hěn duō
问了你很多问题
wèn le nǐ hěn duō wèn tí
我想你分享了特别有意思的东西
wǒ xiǎng nǐ fēn xiǎng le tè bié yǒu yì si de dōng xī
我觉得大家会很好奇
wǒ jué de dà jiā huì hěn hǎo qí
如果大家有什么问题想问 Chaniece
rú guǒ dà jiā yǒu shén me wèn tí xiǎng wèn Chaniece
也可以在评论区问一问她
yě kě yǐ zài píng lùn qū wèn yí wèn tā
生活在上海的美国女孩
shēng huó zài shàng hǎi de měi guó nǚ hái
好 那今天就到这里
hǎo nà jīn tiān jiù dào zhè lǐ
谢谢你 Chaniece
xiè xiè nǐ Chaniece
谢谢
xiè xiè
下次见
xià cì jiàn